브레이크 사라진 테슬라… 주가 12일 연속 오르며 역대 최장 랠리

테슬라 주가가 12거래일 연속 오르면서 최장 기간 연속 상승 기록을 세웠다.

일론 머스크 테슬라 최고경영자(CEO).
일론 머스크 테슬라 최고경영자(CEO).
12일(현지 시각) 미국 뉴욕증시에서 테슬라 주가는 전날 대비 2.22% 오른 249.83달러에 거래를 마감했다.이로써 테슬라는 지난달 24일부터 12거래일간 계속 주가가 상승하는 기록을 세웠다. 테슬라가 2010년 6월 기술주 중심의 나스닥에 상장한 이래 최장 기간 상승 행진이다. 이전 기록은 2021년 1월(11거래일 상승)이었다.

테슬라 주가는 올 들어 지금까지 102.82% 올랐다. 지난 6개월여간 연초 대비 두 배 넘게 뛴 것. 이날 종가 기준 시간총액은 7918억 달러(약 1021조원)에 달한다. 다만 현재의 주가 수준은 역대 최고가였던 2021년 11월의 409.97달러에 비하면 매우 낮은 수준이다.

미국 전기차 충전설비 제조업체들이 잇따라 테슬라의 충전 방식과 호환되는 장비를 제공하겠다고 발표한 것이 주가 상승 동력으로 작용했다.

테슬라는 충전소 운영으로 이미 연간 800억달러(약 103조원)가 넘는 매출을 올리고 있다. 그런데 테슬라는 최근 미국 완성차 업체 포드, GM과 각각 내년 초부터 포드 전기차 소유자가 미국과 캐나다 내 테슬라 급속충전기(슈퍼차저)를 이용할 수 있도록 하는 것을 골자로 하는 협약을 맺었다.

이에 따라 향후 2~3년 내에는 어댑터 없이도 테슬라 슈퍼차저와 바로 연결할 수 있는 신차가 개발될 예정이다. 현재 포드와 GM 전기차가 테슬라 슈퍼차저를 이용하려면 어댑터를 사용해야 한다. 이와 관련해 투자은행 파이퍼샌들러는 테슬라가 포드·GM과 충전소 계약 덕분에 충전소에서만 내년부터 2030년까지 30억 달러, 2032년까지 54억 달러를 벌어들일 수 있을 것으로 추정했다.

블룸버그는 테슬라가 지난 10년간 탄소 무배출 업체에 부여되는 크레딧을 팔아 수십억 달러를 벌어들여 급성장한 것처럼 경쟁사의 충전소 이용료는 테슬라 성장에 크게 기여할 것이라고 내다봤다. 더 중요한 건 포드와 GM이 모두 테슬라 충전소를 사용키로 함에 따라 테슬라의 충전방식이 미국의 표준으로 채택될 가능성이 커졌다는 사실이다.

미국의 전기차 충전소 운영업체인 차지포인트는 12일 보도자료를 통해 자사의 충전소에서 테슬라의 충전기 연결 방식인 NACS(North American Charging Standard) 커넥터(연결기기)를 이른 시일 내에 제공하겠다고 발표했다. 차지포인트는 “모든 제품에 NACS 커넥터 옵션을 제공할 예정이며, 이미 서비스 중인 충전기에도 업그레이드가 가능하다”고 설명했다.

충전장비 제조업체인 블링크차징도 이날 보도자료에서 자사가 새로 출시하는 240㎾ DC 급속 충전기에 NACS와 CCS 커넥터를 모두 제공할 것이라고 밝혔다.호주에 기반을 둔 전기차 충전기 제조업체 트리티움도 이날 보도자료를 내고 자사의 급속 충전기에 NACS 커넥터를 추가로 제공할 계획이라고 밝혔다.

